Translator: Evridika Cuder
Reviewer: Matej Divjak
Tu sem bil že pred štirimi leti,
ko sem govoril o razmerju med oblikovanjem in srečo.
Na koncu sem pokazal seznam pod tem naslovom.
Od takrat sem se naučil le še par stvari,
(Smeh)
a izvedel veliko projektov.
To so napihljive opice v vsakem mestu na Škotskem ..
"Vsak vedno misli, da ima prav."
V medijih so jih združili.
"Droge so zabavne na začetku, a kasneje postanejo bedne".
Ustvarjamo tudi "spreminjajoče se medije".
To je projekcija, ki lahko sledi gledalcu,
ko ta hodi mimo nje.
Ne gre drugače, kot da pajkovo mrežo raztrgaš.
Vse to je grafično oblikovanje.
To delamo za naše stranke.
Narejeno je po naročilu.
Sam ne bi nikoli imel denarja za inštalacije
ali za jumbo plakate oziroma njihovo izdelavo,
tako da je vedno zraven tudi stranka.
Tu vidite 65.000 obešalnikov na ulici,
ki je polna modnih trgovin.
"Skrbi ne rešijo ničesar."
"Denar me ne osrečuje"
se je prvič pojavil kot dvostranski oglas v reviji.
Tiskar je izgubil podatke in nam tega ni povedal.
Ko je revija, oziroma šele ko sem dobil številko,
je na 12 zaporednih straneh pisalo:
"Denar me me osrečuje."
Mojemu prijatelju iz Avstrije je bilo tako žal,
da je lastnika največje igralnice v Linzu pregovoril v to,
da smo mu lahko "okrasili" stavbo.
To je velika cona za pešce v Linzu
in vidi se samo "Denar", če pa pogledate po stranski ulici navzdol,
lahko vidite "me ne osrečuje".
Prejšnji teden smo organizirali dogodek v New Yorku.
Okna smo trajno zameglili
in vsako uro je v prostor prišel drug oblikovalec,
ki je na zamegljeno okno zapisal stvari, ki se jih je naučil.
Vsi so sodelovali -- Milton Glaser.
Massimo Vignelli.
Singapur je bil pogosta tema.
To je kratek spot, ki smo ga tam posneli
in ki se bo predvajal na velikih JumboTron ekranih v Singapurju.
In seveda, eden izmed mojih najljubših,
zaradi vseh čustev,
nekaterih banalnih, drugih globljih,
ki so prišla iz mojega dnevnika.
Pogosto ga berem
in obenem preverjam, če bi rad situacijo kakorkoli spremenil.
Če o tem razmišljam dovolj dolgo,
tudi v resnici nekaj naredim v tej smeri.
Zadnja izmed takih akcij je jumbo plakat.
To je naša streha v New Yorku, streha ateljeja.
Šablone in liste smo razporedili po časopisnem papirju
in vse skupaj pustili na soncu.
Kot veste, časopisni papir na soncu porumeni.
Po enem tednu smo šablone in liste odstranili in
plakate postavili na zelo sončen predel v Lizboni.
Prvi dan je na plakatu pisalo
"Pritoževanje je brez veze. Ukrepaj ali pa pozabi."
Čez tri dni je napis zbledel, čez en teden pa
pritoževanja ni bilo nikjer več.
(Smeh)
Najlepša hvala.
(Aplavz)